- 出于布朗运动二次变分非0特性带来的额外讨论
- 布朗运动路径不能关于时间求微分，关于时间的通常（勒贝格）积分就不适用了
## 基础
[[适应过程]]
## 随机分析小结
注 4. 4. 7 (随机分析小结) 定理 4.4.6是以数学上十分精确的语言叙述的。公式右端的每一项都有切实的定义,最终右端是一个非随机量 $f(0, X(0))$, 三个关于时间变量的嗵常(勒贝格)积分以及一个伊藤积分之和。

然而,如果来用微分记法, 则更便于记忆和使用该定理结果。我们可将式 (4.4.22) 改写为:
$$
d f(t, X(t))=f_t(t, X(t)) d t+f_x(t, X(t)) d X(t)+\frac{1}{2} f_{x x}(t, X(t)) d X(t) d X(t)
$$

这里的主导原则是: 可出 $f(t, X(t))$ 关于所有变量（这里是 $t$ 和 $X(t)$ ）的泰勒展开式。关于具有零二次变差的变量 (这里是 $t$ )展开到一阶, 关于具有非零二次变差的变量 $[$ 汶里是 $X(t)]$ 展开到二阶。

利用伊藤过程的微分形式 (4.4.18) 即 $d X(t)=\Delta(t) d W(t)+\Theta(t) d t$， 以及 $X(t)$ 累积二次变差的速率公式 (4.4.19)即 $d X(t) d X(t)=\Delta^2(t) d t$ 我们可以将式(4.4.23)化为仅含 $d t$ 和 $d W(t)$ 的表达式。利用乘法表 (4.4.12)，由公式 (4.4.18) 计算 $d X(t)$ 的平方, 并将结果代人式 (4.4.23), 我们得到:
$$
\begin{aligned}
d f(t, X(t))= & f_t(t, X(t)) d t+f_x(t, X(t)) \Delta(t) d W(t) \\
& +f_x(t, X(t)) \Theta(t) d t+\frac{1}{2} f_{x x}(t, X(t)) \Delta^2(t) d t
\end{aligned}
$$
伊藤分析无非是在各种不同场合反复运用这一公式而已。
## 伊藤过程
4.4.2 关于伊藤过程的公式

这一小节, 我们将伊藤一德布林公式推广到比布朗运动更为一般的随机过程。随机分析中主要考虑的是以下定义的伊藤过程。除了带跳的过程, 几乎所有随机过程都是伊藤过程。

定义 4.4.3 设 $W(t), t \geqslant 0$ 是布朗运动, $\mathcal{F}(t), t \geqslant 0$ 是相应的域流。伊藤过程是以下形式的随机过程:
$$
X(t)=X(0)+\int_0^t \Delta(u) d W(u)+\int_0^t \Theta(u) d u
$$

其中 $X(0)$ 非随机, $\Delta(u)$ 和 $\Theta(u)$ 是适应的随机过程。 $[1]$
为了理解伊藤过程的波动率, 我们必须确定其累积二次变差的速率。
引理 4.4.4 伊藤过程 (4.4.16)的二次变差为:
$$
[X, X](t)=\int_0^t \Delta^2(u) d u
$$
## 关于伊藤过程的积分
定义 4.4.5 设 $X(t), t \geqslant 0$ 是定义 4.4.3 中描述的伊藤过程, $\Gamma(t), t \geqslant 0$ 是一个适应过程。关于伊藤过程的积分定义为
$$
\int_0^t \Gamma(u) d X(u)=\int_0^t \Gamma(u) \Delta(u) d W(u)+\int_0^t \Gamma(u) \Theta(u) d u
$$
## 关于伊藤过程的伊藤一德布林公式
定理 4. 4.6(关于伊藤过程的伊藤一德布林公式) 设 $X(t), t \geqslant 0$ 是定义 4. 4. 3 中描述的伊藤过程, 函数 $f(t, x)$ 的偏导数 $f_t(t, x), f_x(t, x)$ 和 $f_{x x}(t, x)$ 都有定义并且连续,则对于每个 $T \geqslant 0$, 有:
$$
\begin{aligned}
\dot{f}(T, X(T))= & f(0, X(0))+\int_0^T f_t(t, X(t)) d t+\int_0^T f_x(t, X(t)) d X(t) \\
& +\frac{1}{2} \int_0^T f_{x x}(t, X(t)) d[X, X](t) \\
= & f(0, X(0))+\int_0^T f_t(t, X(t)) d t+\int_0^T \dot{f}_x(t, X(t)) \Delta(t) d W(t) \\
& +\int_0^T f_x(t, X(t)) \Theta(t) d t+\frac{1}{2} \int_0^T f_{x x}(t, X(t)) \Delta^2(t) d t
\end{aligned}
$$

